https://crsreports.congress.gov
Updated March 4, 2026
Congressionally Directed Medical Research Program s Funding
for FY2026
Members of Congress are frequently lobbied to add funding
to annual defense appropriation legislation for certain
medical research programs  on a wide variety of diseases
and topics. In addressing annual appropriations bills,
Members frequently seek information on enacted levels for
such funding under the Congressionally Directed Medical
Research Programs  (CDMRP).
CDMRP Administration and Funding
The CDMRP  is a Department of Defense (DOD) , which is
“using  a secondary  Department of War designation” under
Executive Order 14347  dated  September 5, 2025,  program
that receives congressional appropriations explicitly for
biomedical research in specific, congressionally identified
health matters. As such, it  has not been  part of the
President’s budget  request for DOD. The U.S. Army
Medical Research and Development Command
(USAMRDC) , with oversight from the Defense Health
Agency,  administers the CDMRP  and is responsible for
awarding and managing competitive grants.
Congress typically inserts CDMRP fundi ng as
Undistributed Medical Research in the Defense Health
Program’s Research, Development, Test, and Evaluation
(DHP RDT&E) account in the annual DOD appropriation.
Congressional documents accompanying the annual defense
appropriation act (i.e., conferenc e report or explanatory
statement) typically identify the specific research areas for a
given fiscal year.
Division A, Title VI, of the Consolidated Appropriations
Act, 2026  (P.L. 119 -75), inserted $ 1.27 billion into the
RDT&E account for CDMRP. This amount comprises 51%
of the overall DHP RDT&E , as reflected in Figure 1.
Biomedical research conducted by the Defense Advanced
Research Projects Agency or other military research
agencies is not included in this account.
Table 1 lists the FY202 6 CDMRP funding amounts  for
specific medical research areas.
CDMRP Funding Requests
Members may request funding for medical research during
the annual defense appropriat ions process. The
appropriations committees typically send Members a
memorandum with instructions for submitting requests.
Both House and Senate committee reports may specify
funding associated with certain research. An exchange of
amendments between the h ouses (or a conference
committee) typically resolves any differences between the
committee reports.
The medical research programs funded under the CDMRP
are not static. Funding may be provided for conditions not
funded in previous years. For example, fundi ng for tick -borne disease research was provided in FY2016 -FY2020,
but no associated funds were provided in FY2015.
Figure 1. Total DHP RDT&E Appropriation, FY202 6
Source:  CRS analysis of Division A, Title VI, of the  Consolidated
Appropriations Act, 2026 ( P.L. 119 -75).
Program Announcements and Awards
USAMRDC issues periodic program announcements to
alert researchers of CDMRP grant opportunities. The
program announcements include detailed descriptions of
funding mechanisms, evaluation criteria, submission
requirements, and deadlines. Program announcemen ts are
listed on the Grants.gov  website . The CDMRP website
(https://cdmrp.health.mil ) also lists program
announcements, information on awarded grants and other
resources such a s related publications, brochures about
individual research programs, and annual reports.
Peer Reviewed Cancer Research Program
Peer Reviewed Cancer Research Program  (PRCRP)
funding supports grants for medical research on various
cancers and related treatments. For FY2026, Congress
appropriated $165 million for the PRCRP, separate from
other CDMRP funding for breast, glioblastoma, kidney,
lung, melanoma, ovarian, panc reatic, prostate, and rare
cancers.  Table 2 lists 20 cancers and treatments eligible for
FY2026 PRCRP funding.
Peer Reviewed Medical Research Program
The program with the highest annual funding level under
the CDMRP is generally the Peer Reviewed Medical
Research Program  (PRMRP). For FY2026, Congress
appropriated $370 million for the PRMRP. PRM RP funding
supports grants for medical research on a number of
conditions or treatment modalities that are of “clear
scientific merit  and direct relevance to military health .”
Congressionally Directed Medical Research Programs Funding for FY2026
https://crsreports.congress.gov  Congress specifies an annual list of eligible conditions or
treatments that typi cally includes a few changes from year
to year as medical research priorities shift. Table 3 lists 52
conditions or treatments eligible for FY202 6 PRMRP
funding.
Table 1. CDMRP Funding, FY202 6
(in millions of dollars)
Program Title  FY202 6
Alcohol and Substance Abuse Disorders  $4.0
Alzheimer’s  $15.0
Amyotrophic Lateral Sclerosis  $40.0
Arthritis  $10.0
Autism  $8.0
Bone Marrow Failure  $7.5
Breast Cancer  $145.0
Combat Readiness -Medical  $5.0
Duchenne Muscular Dystrophy  $12.5
Epilepsy  $12.0
Hearing Restoration  $5.0
Joint Warfighter Medical  $10.0
Kidney Cancer  $15.0
Lung Cancer  $20.0
Lupus  $10.0
Melanoma  $40.0
Military Burn  $10.0
Multiple Sclerosis  $15.0
Neurofibromatosis  $25.0
Ovarian Cancer  $50.0
Pancreatic Cancer  $20.0
Parkinson’s  $16.0
Peer-reviewed Cancer  $165.0
Peer-reviewed Medical  $370.0
Peer-reviewed Orthopedic  $20.0
Prostate Cancer  $75.0
Rare Cancers  $17.5
Reconstructive Transplant  $12.0
Spinal Cord  $33.0
Tickborne Disease  $7.0
Toxic Exposures  $15.0
Traumatic Brain Injury/Psychological Health  $40.5
Tuberous Sclerosis Complex  $10.0
Vision  $10.0
TOTAL  $1,270.0
Source: Explanatory Statement  (pp. H1569 -H1570)  accompanying
the Consolidated Appropriations Act, 2026 ( P.L. 119 -75).
Table 2. PRCRP -Eligible Cancer Topics, FY202 6
Bladder Cancer  Mesothelioma
Blood Cancers  Metastatic Cancers  Brain Cancer  Myeloma
Colorectal Cancer  Neuroblastoma
Endometrial Cancer  Neuroendocrine Tumors
Esophageal Cancer  Pediatric, Adolescent, and Young
Adult Cancers
Germ Cell Cancers  Pediatric Brain Tumors
Glioblastoma  Sarcoma
Liver Cancer  Stomach Cancer
Lymphoma  Thyroid Cancer
Source: Explanatory Statement (p. H1571)  accompanying the
Consolidated Appropriations Act, 2026 ( P.L. 119 -75).
Table 3. PRMRP -Eligible Conditions, FY202 6
Angelman Syndrome  Intranasal Ketamine Anesthetics
Burn Pit Exposure  Maternal Mental Health
Celiac Disease  Mitochondrial Disease
Congenital Cytomegalovirus  Musculoskeletal Health
Dystonia  Myotonic Dystrophy
Eating Disorders  Pancreatitis
Eczema  Peripheral Neuropathy
Ehlers -Danlos Syndrome  Polycystic Kidney Disease
Endometriosis  Post-Traumatic Stress Disorder
Fibrous Dysplasia  Prader -Willi Syndrome
Food Allergies  Proteomics
Fragile X  Pulmonary Fibrosis
Frontotemporal Degeneration  Respiratory Health
Gambling Addiction  Rett Syndrome
Hepatitis B  Sarcoidosis
Hereditary and Acquired A taxias  Scleroderma
Hermansky -Pudlack Syndrome  Sickle Cell Disease
Hydrocephalus  Sleep Disorders
Hypoxia  Spinal Muscular Atrophy
Hypertropic Dyschromia  Suicide Prevention
Inflammatory Bowel Disease  Tuberculosis
Interstitial Cystitis  Von Hippel -Lindau Disease
Accelerated Aging Processes
Associated with Military Service  Infertility Associated with Military
Aviators/Aviation Personnel  Brain Injury Impact on Cardiac
Health  Myalgic Encephalomyelitis /
Chronic Fatigue Syndrome
Facioscapulohumeral Muscular
Dystrophy  Orthotics and Prosthetics
Outcomes
Hereditary Hemorrhagic
Telangiectasia
Pediatric Acute -Onset Neuropsychiatric Syndrome (PANS) & Pediatric
Autoimmune Neuropsychiatric Disorder Associated with
Streptococcus (PANDAS )
Source:  Explanatory Statement (p. H1571)  accompanying  the
Consolidated Appropriations Act, 2026 ( P.L. 119 -75).
Bryce H. P. Mendez , Specialist in Defense Health Care
Policy
IF10349
Congressionally Directed Medical Research Programs Funding for FY2026
https://crsreports.congress.gov  | IF10349  · VERSION 19 · UPDATED
Disclaimer
This document was  prepared by the Congressional Research Service (CRS). CRS serves as nonpartisan shared staff to
congressional committees and Members of Congress. It operates solely at the behest of and under the direction of Congress.
Information in a CRS Report should n ot be relied upon for purposes other than public understanding of information that has
been provided by CRS to Members of Congress in connection with CRS’s institutional role. CRS Reports, as a work of the
United States Government, are not subject to copyr ight protection in the United States. Any CRS Report may be
reproduced and distributed in its entirety without permission from CRS. However, as a CRS Report may include
copyrighted images or material from a third party, you may need to obtain the permissio n of the copyright holder if you
wish to copy or otherwise use copyrighted material.